16.09.26 Введение в специальность.
			Программирование история и языки, паралелльные вычисления 
	 Вступление. Программирование - это процесс создание программ для ЭВМ. То есть полследовательности инструкций которые компьютер выполняет для
 построенной задачи.
Программирование включает в себя этапы:
1. Анализ задачи и постановка алгоритма и её решения.
2. Написание кода на языке программирования. 
3. Отладка(поиск и исправление ошибок).
4. Тестирование.
5. Сопровождение готовой программы.

			История программирования 
1.	С 17 по 19 век. Механические машины были разработанны в этот временной промежуток. Вычисления можно автоматизировать и даже управлять 
ими с помощью программы. 
2.	ЭВМ. 30-40 годы. 1936 год Ален Тьюрен публикует теоритическую модель названную "Машина Тьюренга", заложившая основы теории вычислимости.
Данной машина до сих пор используются в современном мире. 1941 год, Конрат Цюзе создаёт "Z3" - первый действующий программированный компьютер. 
1945 Джон фон Нейман формулирует принципы архитектуры работы ПК, память хранит и данные и программы. 1946 год, построен компьютер ЭНЕГ, один из первых 
компьютеров общего назначения. Первые компьютеры уже умели выполнять программы, но программировать их приходилось напрямую в машинных кодах(0 и 1).
			Язык программирования 
	ЯП - это формальный(искуственный язык) предназначенный для записи алгоритмов и программ понятные для компьютера и человека. Любой ЯП имеет синтаксис - 
правила записи конструкции использования языка и симантику - смысл этих конструкций
			Классификация ЯП
	Языки программирования классифицируются по:
- уровню абстракции, языки низкого уровня близки к машинным командам, Ассемблер, С. Языки высокого уровня близки к естественному языку и математической записи,
Пайтон, джава, с++, проще для человека, но требуют трансляции в машинный код.
- по способу выполнения программы, компилируемые языки, исходный код полностью переводится в машинный специальным компилятром, перед запуском, c++, c, rust.
Интерпритируемые языки, код выполняется построчно, программой интерпритатором во время работы, пайтон, джава скрипт, РHP.
-смешанный(гибридный) подход, код компилируется в промежуточный байт-код, затем выполняется виртуальной машиной, джава, сишарп.  